Repository: theogiraudet/Bookshelf
Catalog: docs/_locales/*/LC_MESSAGES/modules/move.po
Languages: zh_cn

source: 🏃 Move
zh_cn: 🏃 移动（Move）

source: Make your entity move exactly the way you want it to!
zh_cn: 让你的实体按照你想要的方式移动！

source: "There is nothing permanent except change."
zh_cn: 唯有变化才是永恒。

source: Heraclitus
zh_cn: 赫拉克利特（Heraclitus）

source: <svg version="1.1" width="1.0em" height="1.0em" class="sd-octicon sd-octicon-device-camera-video" viewBox="0 0 16 16" aria-hidden="true"><path d="M16 3.75v8.5a.75.75 0 0 1-1.136.643L11 10.575v.675A1.75 1.75 0 0 1 9.25 13h-7.5A1.75 1.75 0 0 1 0 11.25v-6.5C0 3.784.784 3 1.75 3h7.5c.966 0 1.75.784 1.75 1.75v.675l3.864-2.318A.75.75 0 0 1 16 3.75Zm-6.5 1a.25.25 0 0 0-.25-.25h-7.5a.25.25 0 0 0-.25.25v6.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 0 0 .25-.25v-6.5ZM11 8.825l3.5 2.1v-5.85l-3.5 2.1Z"></path></svg> Watch a demo
zh_cn: <svg version="1.1" width="1.0em" height="1.0em" class="sd-octicon sd-octicon-device-camera-video" viewBox="0 0 16 16" aria-hidden="true"><path d="M16 3.75v8.5a.75.75 0 0 1-1.136.643L11 10.575v.675A1.75 1.75 0 0 1 9.25 13h-7.5A1.75 1.75 0 0 1 0 11.25v-6.5C0 3.784.784 3 1.75 3h7.5c.966 0 1.75.784 1.75 1.75v.675l3.864-2.318A.75.75 0 0 1 16 3.75Zm-6.5 1a.25.25 0 0 0-.25-.25h-7.5a.25.25 0 0 0-.25.25v6.5c0 .138.112.25.25.25h7.5a.25.25 0 0 0 .25-.25v-6.5ZM11 8.825l3.5 2.1v-5.85l-3.5 2.1Z"></path></svg> 观看演示

source: 🔧 Functions
zh_cn: 🔧 函数

source: You can find below all functions available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用函数。

source: Apply Velocity
zh_cn: 应用速度

source: Canonical
zh_cn: 标准

source: Teleport an entity by its velocity scores while handling collisions.
zh_cn: 根据实体的速度分数进行传送，同时处理碰撞。

source: Inputs
zh_cn: 输入

source: **Execution `as <entities>`**: Entity to move.
zh_cn: **执行 `as <实体>`**：要移动的实体。

source: **Scores `@s bs.vel.[x,y,z]`**: Canonical velocity vector.
zh_cn: **分数 `@s bs.vel.[x,y,z]`**：标准速度向量。

source: **Function macro**:
zh_cn: **函数宏**：

source: {nbt}`compound` Arguments
zh_cn: {nbt}`compound` 参数

source: {nbt}`number` **scale**: Scalar applied to the output.
zh_cn: {nbt}`number` **scale**: 输出的缩放系数。

source: {nbt}`compound` **with**: Collision settings.
zh_cn: {nbt}`compound` **with**: 碰撞设置。

source: {nbt}`bool` {nbt}`string` **blocks**: Whether the entity should collide with blocks (default: true). Can be a block hitbox type (`interaction` or `collision`). `true` defaults to `collision`.
zh_cn: {nbt}`bool` {nbt}`string` **blocks**: 此实体是否和方块碰撞（默认：true）。可为方块碰撞箱类型（`interaction` 或 `collision`），`true` 默认等价于 `collision`。

source: {nbt}`bool` {nbt}`string` **entities**: Whether the entity should collide with entities (default: false). Can be an entity tag. For performance, tagging entities to detect is recommended.
zh_cn: {nbt}`bool` {nbt}`string` **entities**: 其他实体能否阻挡移动（默认：false），建议用标签（Tags）来指定哪些实体可以阻挡移动，这样性能更好。

source: {nbt}`string` **ignored_blocks**: Blocks to ignore (default: `#bs.hitbox:can_pass_through`).
zh_cn: {nbt}`string` **ignored_blocks**: 要忽略的方块（默认：`#bs.hitbox:can_pass_through`）。

source: {nbt}`string` **ignored_entities**: Entities to ignore (default: `#bs.hitbox:intangible`). Does not apply to entities with custom hitboxes.
zh_cn: {nbt}`string` **ignored_entities**: 要忽略的实体类型（默认：`#bs.hitbox:intangible`）。不要在有自定义碰撞箱的实体上使用。

source: {nbt}`string` **on_collision**: Command to run when a collision occurs, used to resolve the collision (default: `function #bs.move:callback/bounce`).
zh_cn: {nbt}`string` **on_collision**: 当碰撞时运行的命令，用来解决碰撞问题（默认: `function #bs.move:callback/bounce`）。

source: Outputs
zh_cn: 输出

source: **State**: Entity is teleported according to its velocity scores.
zh_cn: **状态**：实体根据其速度分数被传送。

source: Local
zh_cn: 局部

source: Experimental
zh_cn: 实验性

source: Always prefer the canonical version. Constant conversion between bases can lead to loss of accuracy, sometimes causing unpredictable behavior.
zh_cn: 始终优先使用标准版本。基数之间的持续转换可能导致精度损失，有时会造成不可预测的行为。

source: If you need to "shoot" an entity in a direction, you can still set velocity as a local vector and run `#bs.move:canonical_to_local` before using `#bs.move:apply_vel`.
zh_cn: 如果你需要向某个方向"发射"实体，你仍可以将速度设置为局部向量，并在使用 `#bs.move:apply_vel` 之前运行 `#bs.move:canonical_to_local`。

source: Teleport an entity by its velocity scores, using the local reference frame, while handling collisions.
zh_cn: 使用局部参考系根据实体的速度分数进行传送，同时处理碰撞。

source: **Scores `@s bs.vel.[x,y,z]`**: Local velocity vector.
zh_cn: **分数 `@s bs.vel.[x,y,z]`**：局部速度向量。

source: **State**: Entity is teleported according to its local velocity scores.
zh_cn: **状态**：实体根据其局部速度分数被传送。

source: Hitbox Types
zh_cn: 碰撞箱类型

source: Bookshelf supports multiple hitbox types for precise control. Blocks can use either `interaction` or `collision` hitboxes. Entities support three types: `dynamic`, `baked`, and `custom`.
zh_cn: Bookshelf 支持多种碰撞箱类型以实现精确控制。方块可使用 `interaction` 或 `collision` 碰撞箱，实体支持三种类型：`dynamic`、`baked` 和 `custom`。

source: See [Hitbox Types](hitbox.md#types) for full details.
zh_cn: 完整说明请参见[碰撞箱类型](hitbox.md#types)。

source: *Example: Move a cube (block_display) by its velocity scores (uses an interaction as the hitbox):*
zh_cn: *示例：根据速度分数移动立方体（block_display）（使用交互实体作为碰撞箱）：*

source: Performance Tip
zh_cn: 性能提示

source: Although this system doesn't set specific limits, it's important to note that performance is influenced by both the speed and size of the entity.
zh_cn: 虽然此系统没有设置具体限制，但需要注意性能受实体的速度和大小的影响。

source: **Credits**: Aksiome
zh_cn: **制作人员**：Aksiome

source: Canonical to Local
zh_cn: 标准转局部

source: Convert a canonical velocity (using the relative reference frame) into a local velocity (using the local reference frame).
zh_cn: 将标准速度（使用相对参考系）转换为局部速度（使用局部参考系）。

source: **Execution `rotated as <entity>` or `rotated <h> <v>`**: Rotation used for the conversion.
zh_cn: **执行 `rotated as <entity>` 或 `rotated <h> <v>`**：用于转换的旋转。

source: **Scores `@s bs.vel.[x,y,z]`**: Velocity to convert.
zh_cn: **分数 `@s bs.vel.[x,y,z]`**：要转换的速度。

source: **Scores `@s bs.vel.[x,y,z]`**: Converted velocity.
zh_cn: **分数 `@s bs.vel.[x,y,z]`**：转换后的速度。

source: Local Velocity... 🥶 What's this?
zh_cn: 局部速度... 🥶 这是什么？

source: Unlike relative velocity (canonical), this reference frame considers the entity's rotation. Therefore, when the parent entity rotates, the child entity rotates around it. For those familiar with Minecraft commands, local coordinates are available through the `^` symbol.
zh_cn: 与相对速度（标准）不同，此参考系考虑实体的旋转。因此，当父实体旋转时，子实体围绕它旋转。对熟悉 Minecraft 命令的人来说，局部坐标可通过 `^` 符号使用。

source: Local to Canonical
zh_cn: 局部转标准

source: Convert a local velocity (using the local reference frame) into a canonical velocity (using the relative reference frame).
zh_cn: 将局部速度（使用局部参考系）转换为标准速度（使用相对参考系）。

source: Set Motion
zh_cn: 设置运动

source: Set the motion NBT of an entity using velocity scores.
zh_cn: 使用速度分数设置实体的运动（Motion）NBT。

source: **Scores `@s bs.vel.[x,y,z]`**: Velocity vector.
zh_cn: **分数 `@s bs.vel.[x,y,z]`**：速度向量。

source: **State**: Motion is applied to the given entity.
zh_cn: **状态**：运动被应用到给定实体。

source: *Example: Move a pig by its velocity scores:*
zh_cn: *示例：根据速度分数移动猪：*

source: 👁️ Predicates
zh_cn: 👁️ 谓词

source: You can find below all predicates available in this module.
zh_cn: 你可以在下方找到此模块中的所有可用谓词。

source: Has Velocity?
zh_cn: 有速度？

source: Determine if an entity has a nonzero velocity score.
zh_cn: 确定实体是否有非零速度分数。

source: 🎓 Custom Collisions
zh_cn: 🎓 自定义碰撞

source: This module allows you to customize collision behaviors according to your specific needs.
zh_cn: 此模块允许你根据特定需求自定义碰撞行为。

source: By modifying the `on_collision` input key, you have the freedom to specify the function that triggers upon collision. However, managing the resolution yourself can be quite challenging. This is why Bookshelf provides several predefined functions:
zh_cn: 通过修改 `on_collision` 输入键，你可以自由指定碰撞时触发的函数。然而，自行管理解决方案可能相当具有挑战性。这就是为什么 Bookshelf 提供了几个预定义函数：

source: The entity will bounce on the collision surface.
zh_cn: 实体将在碰撞表面反弹。

source: The entity speed is reduced by 2 on each bounce.
zh_cn: 实体速度在每次反弹时减少2。

source: The entity will stick and slide along the collision surface.
zh_cn: 实体将粘附并沿碰撞表面滑动。

source: The entity will stop and stick to the collision surface.
zh_cn: 实体将停止并粘附在碰撞表面上。

source: How It Works?
zh_cn: 工作原理？

source: Upon collision, you have the freedom to update both the velocity score that will be used in the next tick `@s bs.vel.[x,y,z]` and the remaining velocity `$move.vel.[x,y,z] bs.lambda`. Since the module will attempt to continue moving based on the remaining velocity, it's crucial to avoid introducing a race condition.
zh_cn: 发生碰撞时，你可以自由更新下一刻将使用的速度分数 `@s bs.vel.[x,y,z]` 和剩余速度 `$move.vel.[x,y,z] bs.lambda`。因为模块将尝试以剩余速度继续移动，所以这个过程中必须避免引发竞态条件。

source: Velocity Scaling
zh_cn: 速度缩放

source: Remaining velocity scores are stored as scaled integers, but the scaling factor may change without breaking compatibility.
zh_cn: 剩余速度值以缩放整数的形式存储，但缩放系数可随时变更，并且这不破坏兼容性。

source: To ensure stability, always manipulate these values independently of the scaling factor.
zh_cn: 为了确保稳定性，请保持计算操作和缩放系数无关。

source: The simplest collision resolution is to stop the movement.
zh_cn: 最简单的碰撞处理是停止移动。

source: For sliding, we need to cancel the velocity on the axis that was hit and continue traveling the remaining distance.
zh_cn: 对于滑动，我们需要取消被阻挡的轴上的速度，并继续行进剩余距离。

source: To simplify the creation of these behaviors, there's no need to handle a local velocity directly. The vector is automatically converted before and after the collision resolution. If you need help with custom collisions, you can ask us on our [discord server](https://discord.gg/MkXytNjmBt)!
zh_cn: 为了简化这些行为的创建，无需直接处理局部速度。向量在碰撞处理前后会自动转换。如果你需要有关自定义碰撞的帮助，可以在我们的 [Discord 服务器](https://discord.gg/MkXytNjmBt)上询问！

source: **💬 Did it help you?**
zh_cn: **💬 这对你有帮助吗？**

source: Feel free to leave your questions and feedback below!
zh_cn: 欢迎在下方留下你的问题和反馈！
